本字幕由「星空字幕组」制作　并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
欢迎加入星空字幕组　考核群：644319022
前方学校  减速慢行
翻译：1点　校对：犬谷　时轴：哼哼哼　后期：Needfire-Gl　压制：Lacia
装备的使用方法
头盔挂钩  请在停车时使用
あっ　あった
找到了
これか
是这个吧
ヤバっ
要迟到了
私バイクで学校に来たの
我骑着摩托车来上学的
おい　マジかよ
喂  真的吗
すご～い　いつ免許取ったの
好厉害  什么时候拿到的驾照
何乗ってんだよ
骑的是哪种
見せて見せて～
让我看看
すっげ～
厉害啊
あ　えっと
那  那个
本田小狼与我 XKsub
初めての小さな旅路
初次的小旅程
目的地なら　いらないよ
并不需要终点
何もない私の頬に
微风向着我单纯的脸颊
手招きするように風が吹く
挥挥手轻拂而去
寄り道　回り道
无论近路远路
いつもの景色も鮮やかに
见惯的景色也更加鲜艳
右手を捻る度　何度でも胸が弾むから
几度旋转右手  几度心潮澎湃
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升速度  抬起面庞
どこまでも伸びてく道だって
纵使无尽之路  我们的行程
昨日より少し遠くまで
也会远于昨日
君となら怖くない　どこだって
与你一起  勇往直前
私一人では　作れない風だ
这是我独自无法创造的风
またパスタ
又是意面
だって好きなんだもん
我喜欢嘛
ねぇねぇ　一緒に食べない
喂  一起吃饭吧
ごめんなさい
抱歉
ちょっと用があるから
稍微有些事
そっかぁ　じゃあまたね
是吗  那下次吧
は～い　今日はね　皆さんには
那么  同学们今天
こんな巾着を作ってもらおうと思うのよね
我们来学习手提袋的做法
巾着
手提袋
布はね　ここにあるのを
布料就在这里
自由に使っていいですからね
同学们随意用吧
教科書どおりに作ってくださいね
学着书上的来做吧
うまい　なんで
好棒啊  怎么做的
私にも教えて教えて～
也教教我吧
どんなやつにしたの
你用哪种布作呢
私はこれ
我就用这个吧
好きだね～その色
你真是喜欢那种颜色呢
そんなに大きいの何に使うの
选那么大的要用来做什么
貧乏性だなぁ
穷人命啊
まさか　夜逃げの準備とか
不会是打算趁夜出逃吧
ヘルメットとグローブを入れようと思って
我想把头盔和手套放进去
バイクの
骑摩托车用的
えっ　免許取ったの
诶  你拿到驾照了
マジ　何乗ってんだよ
真的吗  骑的什么车
スーパーカブ　中古の
超级小狼  二手的
なんだよ　カブかよ～
什么啊  原来是小狼啊
バイクってか原付じゃん　それ
那个说是摩托不如说是轻摩吧
カブってあれでしょ
小狼就是那种吧
おソバ屋さんとか　新聞配達とかの
送荞麦面或者送报纸的人骑的车
あなたはカブに乗っているの
你骑着小狼吗
中古だけど
是二手的
あとで見せてくれるかしら
一会儿能让我看看吗
授業　終わったあとなら
放学之后的话或许可以
そっ　じゃあ約束ね
是吗  那放学后见
数学　全然わかんなかった～
数学我真是一窍不通
確かに難しかった～
的确很难
ってか　教えんのヘタクソなんだもん
是那个老师教得不好吧
それな～
确实呢
まぁ　しようがないよ
没办法了呢
はいこれ　忘れ物よ
这个  你忘记拿了
あ　ありがとう
谢  谢谢你
今日も頑張ろう
今天也加油吧
うん　頑張ろう
嗯  加油吧
これ
就是这辆
へぇ　キャブ式カブの極上品じゃない
哇  这个是汽化式小狼的极品啊
走行は５００キロちょっと
跑了五百多公里
あっタイヤもまだまっさらね
轮胎也是全新的
はぁ　やっぱカブはカッコイイわ
啊  小狼果然很帅气
ヘルメットはアライのクラシックかぁ
这个头盔是ARAI的经典款
カブによく似合ってるわね
和小狼很非常相配
私はショウエイのホーネット
我的那个头盔是SHOEI的黄蜂
グローブは
手套呢
何を使ってるの
用的是哪一种
えっと
那个
グリップスワニーね
是GRIP  SWANY的手套呢
私は　滑り止め軍手
我的那副是防滑劳务手套
軍手
劳务手套吗
そっ　軍手
对  劳务手套
私もバイクで通学してるんだけど
我也是骑着摩托上下学的
えっ
诶
見る
要看吗
うん
嗯
ちょ　ちょちょっと
你  你先
ちょっとだけ待ってて
你先稍微等等
これって
这辆是
ホンダMD90　郵政カブ
本田MD90  邮政小狼
郵便局の
邮局用的
そっ
对
環境とか騒音の規制で
是还没有因环保和噪音
パワーを落とされる前の原付よ
被削弱性能的轻摩
いじり甲斐のない電子制御になる前のカブ
是没有变成不值得摆弄的电子控制型的小狼
鉄よ
是铁的哟
手に入れてからもいろいろ改造して
弄到手之后进行了各种改装
かなりのスピードが出るようになってるわ
现在能跑得很快哟
エンジンパーツもブレーキ周りも
不仅引擎零件和刹车周边
サスもタケガワよ
悬吊也是武川的配件
マフラーはワンオフのチタン製
消音器是定制的钛制品
富田林の社屋を建て替えられるくらい貢いだわ
是能将富田林的大厦重建的贡品哟
ハァ　熱くなっちゃった
啊  变热了
私ばっかり喋っちゃって悪かったわね
我一直在自说自话  不好意思啊
でも
但是
同じカブ乗りと知り合えてうれしいわ
能见到同骑小狼的朋友我真开心
それじゃ
那再见了
同じクラスの顔と名前しか知らない女の子
只知道长相和姓名的同班同学
正确的驾驶操作
明日も私に話しかけてくるんだろうか
明天也会来找我搭话吗
とりあえず
总而言之
カブという共通の話題ならある
有小狼这个共同话题
彼女の名前は　たしか
我记得他的名字  好像叫
「礼子」
時刻は7時25分です
现在时间7点25分
はじめに天気予報です
首先播放天气预报
まず７時現在の各地の気温
7点的全国气温是
甲府は19.7度　河口湖は17.5度
甲府  19.7度  河口湖  17.5度
東京は18.4度でした
东京  18.4度
お　おはよう
早  早上好
礼子さん　お弁当一緒に食べない
礼子  要不要一起吃午饭
ごめんなさい
抱歉
今日のお昼は友達と食べる予定なの
今天中午和朋友约好了一起吃
そっか　残念
是吗  真可惜
また今度ね
那下次吧
じゃ　行こうか
我们走吧
ちょっと
等等
じゃあ　お昼ごはん食べようか
那么  一起吃午饭吧
友達と一緒にね
和朋友一起哦
いっただきま～す
我开动了
こうやってカブに乗っていると
像这样坐着小狼
たとえ止まっていても
哪怕没有启动
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
也会觉得自己可以骑到任何地方
まだ遠くに行ったことないから
我还没有骑到过远方
どこにでも行けるわよ
不管什么地方都能骑到哟
だってカブだもん
毕竟是小狼
早く早く
赶紧赶紧
おい　待てよ
喂  你慢点
試合　応援にいくね
我去给你的比赛加油哦
おぉ　ありがとう
嗯  谢谢
こうやってカブに乗っていると
像这样坐着小狼
たとえ止まっていても
哪怕没有启动
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
也会觉得自己可以骑到任何地方
まだ遠くに行ったことないから
我还没有骑到过远方
どこにでも行けるわよ
不管什么地方都能骑到哟
だってカブだもん
毕竟是小狼
どこにでも行ける
不管什么地方都能骑到
安っ
好便宜
ありがとうございました～
谢谢您的惠顾
いらっしゃいませ
欢迎光临
ありがとうございました
谢谢您的惠顾
学校帰りに買い物をしたり
放学路上买点东西
どこかへ行ったりしたことなんて
或者去些什么地方
今まであまりなかった
我还没怎么做过
いつもは曲がらない角を曲がった
在从不转弯的路口转了弯
私の目の前に広がったのは
呈现在我面前的是
知らなかった場所
从未到达过的地点
知らなかった道
从未走过的的道路
そしてきっと
并且一定还有
まだ知らない風景も
从未见过的风景
そうだ　チェーンキー
对了  链条锁
あっちはまた明日
那边就明天再去吧
スーパーカブで寄り道
骑着小狼绕道
明日の放課後が
明天的放学
ちょっと楽しみになった
稍微变得值得期待了
すれ違う風　未来に溶けてく
擦肩而过的风  向着未来吹去
近づいてくる　優しいエンジンの音
渐渐地靠近  柔和的引擎声
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
在透明的世界里  用车轮来上色吧
ともに駆け抜けた道
一起驶过的路
誰にも描けない私の絵になる
将成为只有我能画出的绘画
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
远方的春在呼唤  或许就在不远处
できるだけたくさんの思い出連れてこう
尽可能地多带走些回忆吧
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的时光  与寻获的色彩
色褪せない
绝不褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
无论何时常伴身边
本故事纯属虚构
出现的人物、团体、名称等均属虚拟，与现实中的存在无关
但本故事中出现的「本田小狼（Super Cub）」
其使用的是在本田技研公司的帮助和监制下重现的真实车型
「得到的东西」